Mijn vraag gaat over welke ICO die we zien dan ook
We zien een toename van eh..
vele ICO's dit jaar en er komen nog veel meer ICO's
Hoe kijk jij naar die ICO's
Raad jij ons aan een coin serieus te nemen
en zo ja, waar kijk jij dan precies naar
om te beslissen welke je wilt kopen?
Uitstekend, prima vraag!
Hoeveel mensen hier hebben gehoord van ICO's, initial coin offerings?
Wat dit is is de mogelijkheid om geld bijeen te brengen
voor start up functies van bedrijven
die kapitaal proberen te vergaren
teneinde applicaties te bouwen. Traditionele manieren
van kapitaal vergaren, organisch,
angel investors, venture capital,
bankleningen, papa's creditcard...
mama's creditcard...al die manieren...
ik heb er sommigen van gebruikt
inclusief creditcard van mijn ouders
om geld te verkrijgen voor mijn bedrijven, weet je...
die zijn behoorlijk beperkt en zodra je met grotere
bedragen te maken krijgt, wordt het steeds lastiger
omdat je door veel regels beperkt wordt.
Als je geld wilt vergaren door venture capital, dan wordt je meestal
beperkt in het aantal landen waarin je daarvoor terecht kunt. Venture capital
is voornamelijk de westkust van de Verenigde Staten
Er zijn er niet zo heel veel beschikbaar.
Wat ICO's deden...
ze gaven bedrijven de mogelijkheid, om in plaats van het bieden
van een digitale munt die iemand kan minen...
en ze daar iets voor terug te geven
misschien toegang tot een applicatie
misschien korting op toekomstig gebruik
misschien geeft het ze dividenden
of opbrengst op hun investering of wat dan ook
En het idee erachter is
dat je die investeringen nu open kunt stellen voor iedereen
in de wereld. Iedereen in de wereld die een digitale munt heeft, kan die digitale munt
gebruiken om één van die digitale munten te kopen
dit nieuwe bedrijf te financieren
en als dat bedrijf dan succesvol is
op de een of andere manier mee te delen in het succes en als het niet succesvol is
verliezen ze al hun geld.
Waar kijk ik naar bij een investering? Exact dezelfde dingen
waar ik naar kijk bij een investering in een andere sector.
Ik kijk naar een product,
Ik kijk naar een bereikt verleden
in zaken. Of in elk geval een behoorlijk
degelijk prototype met wat vroege gebruikers.
Ik kijk naar een bereikbare markt
Heeft de applicatie die men probeert te bouwen eigenlijk
een toepassing in de markt. En heel belangrijk,
ik kijk naar timing. Als investeerder
kijk ik naar die dingen en zeg, oké
ja, op een dag
zal hetgeen wat je denkt te doen succesvol zijn, maar
voordat die dag komt zullen meer mensen
digitale currencies moeten hebben of meer mensen zullen
smartphones moeten hebben of er moeten nog andere dingen
moeten gebeuren dus het is nog niet het juiste moment.
Geweldig idee, niet het juiste moment
Je hebt een markt nodig, je hebt een idee nodig
het moet het goede moment zijn, je hebt een team nodig
dat team moet goed samen kunnen werken en
gefocust zijn op uitvoering...en al die dingen
moeten kloppen om dat bedrijf succesvol te laten worden. En dán...
hebben ze 10% kans de eerste 5 jaar te overleven
Dat is de waarheid over start ups. Als je
een echte markt hebt, een echt product, een geweldig team
een plan en financiering
dan heb je ongeveer 10% kans dat je de eerste 5 jaar overleeft
als een start up. 90% zal falen.
Dat is de echte wereld.
Dus nu zien we die ICO's
Hebben ze een app? Niet echt, maar ze hebben een
white paper. Hebben ze een plan?
Zoiets maar niet zeker. Is het de juiste tijd? Meestal niet.
Hebben ze een team? 3 kerels...
nog nooit eerder een bedrijf gerund,
kwamen samen en besloten een ICO te starten
eh...laten we ze 100 miljoen dollar geven
wat zou er in godsnaam fout kunnen gaan
ehm...
Ik heb er niet in geïnvesteerd.
in geen enkele van de huidige ICO's. Ik heb niet geïnvesteerd in geen
van de huidige ICO's tenzij je
Bitcoin en Ethereum zelf meerekent.
En die deed ik pas...nadat
ik de white paper had gelezen, nadat ik de
software had gedownload en had laten draaien, naar de
code had gekeken, het probleem begreep, zag wat ze oplossen, naar het
team had gekeken, toen zei ik 'Ja"
Dit zou kunnen werken. Nog steeds
verwacht ik dat ik beide investeringen kan verliezen, maar ik
heb in geen van de ICO's geïnvesteerd en de reden dat ik in geen van de ICO's heb geïnvesteerd is
omdat ik die specifieke combinatie niet heb gezien en als ik dat wel doe
dan zou ik het misschien overwegen
Maar omdat ik een Amerikaan ben zal het me waarschijnlijk niet
worden toegestaan, om mezelf te beschermen tegen de wraak
van de SEC.
Hier gaat het om, je moet dat fundamentele onderscheid maken
Het idee van ICO's
is radicaal, onwrichtend,
revolutionair en zal een enorme impact hebben
en uiteindelijk zal het
een meerdere honderden miljarden markt worden
dat bedrijven wereldwijd in staat zal stellen
kapitaal te verkrijgen voor ingelooflijke projecten
en om vele gigantisch succesvolle bedrijven te creëren
het revolutioneert...
venture capital en vroegtijdige investeringen en
het zal die 2 industriën volledig transformeren.
Doet één van de huidige ICO's dat op dit moment? Nee, niet echt...
Hou die 2 ideëen apart
Er is niets mis met het idee van ICO's
Het idee van ICO's is solide
Nog niet helemaal het juiste moment
Ik denk dat het nog een aantal jaren zal duren voor we meer volwassen
modellen zullen zien verschijnen.
99,9% van alle huidige ICO's zullen mislukken
Misschien slagen er 1 of 2, als je het
leuk vindt om met dat soort getallen te spelen
Heel veel succes ermee, dat ligt boven
mijn risicobereidheid. Maar als investeerder moet je je eigen
risico tolerantie kennen nietwaar
Misschien wil je $5 in 100 ICO's steken
en in totaal $500 investeren, aannemend
dat 499 zullen mislukken, maar die ene
van je $5 veel meer zullen maken
Ik zou die gok niet nemen
Ik zou die gok niet nemen. Hebben jullie casino's in Maleisië?
Black Jack is een veel eerlijker spel
Ehm...
dus ik zou het echt niet doen
maar dat betekent niet dat niemand dat zou moeten doen
de meeste zijn scams, je zult erg voorzichtig moeten zijn
Sommige zijn beslist, overduidelijke
Ponzi's en dat geldt
voor vele van de blockchains
en veel van de investerings opportuniteiten
Zuidoost Azië zit vol met
mensen die pyramidespelletjes en ponzi schemes promoten
Je moet echt heel voorzichtig zijn. Zoals je wellicht is opgevallen
heb ik nooit iemand aangeraden in Bitcoin te investeren, omdat ik
denk dat dat geen goed idee is als je het niet begrijpt.
Leer over de technologie, ervaar het
zorg dat je er educatie in krijgt, eh ja...
dit is geen investerings plan
Ik heb met een kleine groep van andere investeerders gekeken
met veel enthousiasme, de afgelopen maanden
naar deze ICO gekte waar je over sprak
Net zoals waarschijnlijk de andere 25% van de mensen in deze ruimte die eerder hun hand opstaken
zullen 90% van wat ze er instopten verliezen.
Tegelijkertijd.... 99.9% is wat ik zei...maar oké
je bent een optimist
Hopelijk is dit een iets beter deel van de investerings community
Nee, maar mijn punt is...
het merendeel van de community heeft geen enkele vorm van
financiële educatie...
Ja.
De meeste van de mensen die hier geld in stoppen, vaak mevr. Eendagsvlieg genoemd
die zien die gekte die plaatsvindt
en die pompen er geld in.
Ja
Welnu, in het huidige financiële systeem zoals we dat kennen
leren mensen om dat systeem in te gaan
krijgen dan regulatoire rechten om in dat systeem te investeren
Ja.
En door dat niveau
van regulering...
die opgelegd worden, worden ze als mensen beschermd
Hen wordt verteld dat ze beschermd worden.
Ze stoppen ten onrechte
geld in zo'n systeem en verliezen het.
Misschien, zoals je eerder zei, de rijkdom
van hun kinderen.
Ja.
Dus, in het huidige systeem, zoals het nu is, hoe stel
jij voor, zonder enige vorm van regulatoir toezicht
de individuele investeerder te beschermen
tegen het stoppen van geld in een ICO,
die realistisch gezien
die als je de cijfers goed bekijkt, 5 tot 6 keer hun valuatie ophalen
en hoe bescherm je die mensen die niet wéten
hoe een en ander te berekenen
Dit is een hele belangrijke vraag en het onderliggende
probleem...is dat in het regulatoire
systeem, investeerders niet beschermd worden.
Ze worden in veel gevallen uitgesloten
maar zelfs diegenen die niet uitgesloten worden zijn niet beschermd
ze krijgen de illusie van bescherming
Toen alle 3 de beoordelende en regulatoire agentschappen
de enorme berg shit bezagen die uit AIG kwam
credit default swaps en CDO
die een berg junk obligaties combineerde
in 2 tot 3 tripple A gewaardeerde
en je geeft ze het stempel 'tripple A'
en ze verkochten dat aan investeerders en die investeerders verloren
een miljoen woningen aan foreclosures,
en bijna een biljoen dollar aan
spaartegoeden...Onmiddelijk daarna
gingen duizenden van hen, toezichthouders,
en financieel adviseurs, naar de gevangenis
En het systeem beschermde de consumenten. Nietwaar?
Niet één van hen ging naar de gevangenis!
Niets veranderde...niets van de regels..niets van de educatie
Niets van de investeringsplannen...er gebeurde níets
De investeerders waren niet beschermd. Nee wacht
Eén ging er naar de gevangennis: Bernie Madoff
want die heeft de grootst mogelijke fout gemaakt. Hij stal
van rijke mensen. Onacceptabel!
Onacceptabel!
Maar de middenklasse van Amerika, een miljoen
woningbezitters die illegaal hun huis verloren
F*ck 'm....dat gebeurde er..
En nu
kijken we ernaar, 10 jaar later,
en er is helemaal NIETS veranderd
Je beschermt geen investeerders
maar je geeft de macht aan anderen om te bepalen OF ze investeerders kunnen zijn
en waar ze in zouden mogen investeren. Want als je dat doet
dan bescherm je de  investeerders niet, maar het geeft wel enorme
macht aan dat ene
agentschap, dat ene instituut, om de illusie
te creëren van veiligheid
En dan leid je alle schapen naar de slachtbank in één grote ramp, wat trouwens
10 jaar later, we zijn al aan de late kant, want het komt, weer, en niets
is veranderd, behalve het feit dat het nu
in de autoleningen zit, studentenleningen
onroerend goed, obligatiemarkt EN
aandelenmarkt tegelijkertijd
en het is 4 biljard dollar groter en geen enkele Centrale Bank kan dit tegenhouden
Oeps! Dus het idee dat consumenten en investeerders worden beschermd is een mythe!
Het is een illusie
Als dingen fout lopen tegen een systemisch risico, is er geen bail out
En de reden dat niemand een bail out krijgt is omdat er niet genoeg geld in de wereld is om iemand een bail out te geven!
Als je ze vertelt zich geen zorgen te maken, dit heeft het stempel van goedkeuring
wat doen mensen dan, ze maken zich geen zorgen
ze stellen geen vragen, ze falen in
zichzelf te educeren
Dus je kunt 2 dingen doen, of je beschermt investeerders
of je geeft investeerders educatie
En de enige manier om investeerders iets te leren
is te stoppen investeerders te beschermen
want die bescherming is...
het ontkennen van de educatie en raadt eens wat de beste educatie is: geld verliezen
Dus
de reden dat investeerders geraffineerd zijn
en meer in Amerika dan dat dat hier het geval is
is niet omdat ze beter beschermd zijn, het is omdat
ze geinvesteerd hebben, slechte keuzes maakten,
verloren geld, leerden, deden betere investeringen
slechte keuzes maakten, verloren, leerden wat meer
herhaal, herhaal, herhaal net zo lang
totdat het geraffineerde investeerders worden
Nu is het de kunst de eerste en meest
basis vorm van educatie te leren en dat is investeer niet teveel te snel.
Zodat ze dan de eerste les kunnen overleven, het eerste verlies
Om die les in te nemen en dan aan het 2e verlies toekomen
en het 3e verlies en dan bij het 5e maken ze misschien wat winst, zo werken markten
De illusie van veiligheid
Mislukking is geen optie
We kunnen allemaal winnen, er is geen risico
Het is alleen maar positief, dit is een gegarandeerde investering
Al die woorden zijn leugens
En elke keer als je dat hoort, pak je geld en ren weg
De beste manier om investeerders te educeren is om ze toe te staan fouten te maken en niet
te doen alsof jij de winners eruit kunt pikken
of de verliezers of ze kunt beschermen tegen het maken van geeduceerde beslissingen mbt risico
We hebben een omgeving gecreëerd waarin we mensen vertellen
Maak je geen zorgen, deze experts hebben al het werk vóór jou gedaan
Maar raadt eens wat er gebeurt als alles fout gaat? Zij gaan niet naar de gevangenis, jij krijgt je geld niet terug
en je hebt niets geleerd!
Dus ja, mensen gaan geld verliezen in ICO's
Ik hoop dat ze les 1 geleerd hebben: investeer niet te veel!
Op die manier kunnen ze leren, Over 2 jaar
is er een nieuwe ronde van ICO's en dan vragen ze: oké, wat hebben jullie
een white paper?
en geen team, geen investering
of startup ervaring en je hebt
nog geen developers ingehuurd en je hebt
wel 3 slides in je presentatie. Ehm...
Nee!
Tja, hoe leer je dat? Je leert dat omdat de eerste 3 waar je in investeerde in je gezicht ontploften
en je verdiende geen geld, Dus ehm...
Dit is een probleem wat we hebben, dat we de illusie van veiligheid hebben gecreëerd
en de illusie van veiligheid zelf is giftig
want het weerhoudt mensen van leren. Elke ouder
in deze zaal weet dat. Hoe leer je een kind niet aan de oven te komen...
Je laat ze de oven aanraken
hopelijk wanneer het niet gloeiend heet is...net genoeg, 1 keer en ze leren, heel snel
Oké
want er is niets dat je kunt zeggen met het niveau van "Auw!"
dat plaatsvindt als ze het echt zelf voelen
Lessen in het leven worden maar op één manier geleerd
door fouten te maken. En als je investeerders geen fouten laat maken, leren ze het niet.
En dan krijgt degene die ervoor zorgt dat ze geen fouten maken, al die macht
en dan misbruiken ze dat, en dan branden ze zichzelf